---
title: "ノールマルカはノルウェーの首都kらアクセスできる針葉樹林帯"
book: "[[歩くことの人類史]]"
bookmark: "042e5e2d-dc27-4867-83ff-663e750a9462"
created: 2026-07-17
---

> [!quote]+ memo:: ノールマルカはノルウェーの首都kらアクセスできる針葉樹林帯
> ノールマルカは四百三十平方キロメートルも果てしなく広がる森林地帯で、紀元後三千年紀の初めに、現代ヨーロッパの国の首都に住みながら、これほどまでの自然にアクセスできるのは、半ば理解しがたい特権だ。そこは典型的な亜寒帯の針葉樹林──亜北極の気候にのみ存在し、カナダや北アメリカから北ヨーロッパを経、シベリアに至るまで、帯状に広がる森林帯だ。
> 　十九世紀半ば以降、ノールマルカは狩猟者や釣り人や徒歩旅行者に人気の行楽地となった。娯楽以外の目的を持たない自然散策と理解される野外生活が、本格的にノルウェーに浸透しはじめたのはこのころだった。十九世紀の終わりごろには、スキー競技も人気が高まり、それに伴い、ノールマルカは冬の時期、人気の行楽地になったのだった。
>
> <cite>— *歩くことの人類史*</cite>
